# DP-200-实现 Azure 数据解决方案

 本课程的第一个和最后一个实验室为包含讨论的小组练习，为学生将要进行的实验室提供上下文。通过最后一个实验室，学生可利用这个机会反思他们已经取得的结果、克服的困难，以符合实验室案例研究的交付要求。剩余实验室着手于实现 Azure 数据平台功能，以满足 AdventureWorks 业务需求。

以下为每个模块的实验室目标摘要：

## 实验室 1 - 适用于数据工程师的 Azure

学生将学习从课程和案例研究中获得的信息，从而为 AdventureWorks 中的数字化转型项目确定可交付成果的范围。他们将首先确定不断发展的数据使用方法如何为组织带来新的机会。学生还将探索可以使用哪些 Azure 数据平台服务来满足业务需求，并定义将由数据工程师执行的任务。最后，学生将最终确定 AdventureWorks 的数据工程可交付成果。

## 实验室 2 - 使用数据存储

在本实验室中，学生将能够根据一组给定的业务和技术要求确定要实现的适当存储类型。他们将能够创建 Azure 存储帐户和 Data Lake Storage 帐户，并解释 Data Lake Storage 版本 1 和版本 2 之间的区别。他们还将能够演示如何将数据加载到所选的数据存储中。

## 实验室 3 - 通过 Azure Databricks 启用基于团队的数据科学

在本实验室结束时，学生将能够解释为什么 Azure Databricks 可用于帮助数据科学项目。学生将预配 Azure Databricks 实例，然后创建一个工作区，该工作区将用于执行 Data Lake Store Gen II 存储中的简单数据准备任务。最后，学生将使用 Azure Databricks 按步骤执行转换。

## 实验室 4 - 使用 Cosmos DB 构建全局分布式数据库

学生将能够描述和演示 Azure Cosmos DB 可为组织带来的功能。他们将能够创建 Cosmos DB 实例，并展示如何通过门户和 .Net 应用程序上传和查询数据。然后，他们将能够演示如何启用 Cosmos DB 数据库的全局缩放。

## 实验室 5 - 在云中使用关系数据存储

学生将能够预配 Azure SQL 数据库和 Azure Synapse Analytics，以便能够针对其中一个创建的实例发起查询。他们还将能够将 Azure Synapse Analytics 与众多其他的数据平台技术集成，并使用 PolyBase 将数据从数据源加载到数据仓库中。

## 实验室 6 - 使用流分析执行实时分析

学生将能够描述什么是数据流以及事件处理如何运行，并为 AdventureWorks 案例研究选择合适的数据流引入技术。他们将预配所选的引入技术，并将其与流分析集成，以创建可处理流数据的解决方案。

## 实验室 7 - 使用 Azure 数据工厂协调数据移动

在本模块中，学生将学习如何使用 Azure 数据工厂来协调来自各种数据平台技术的数据移动。他们将能够解释此技术的功能，并能够设置端到端数据管道，从 SQL 数据库中引入数据并将数据加载到 SQL 数据仓库中。学生还将演示如何调用计算资源。

## 实验室 8 - 保护 Azure 数据平台

学生将能说明和记录可用于提供深度防御的不同安全方法。这将让学生记录目前为止在课程中设置的安全性。它还将使学生能识别 AdventureWorks 可能存在的任何安全漏洞。

## 实验室 9 - 监视和排除数据存储和处理故障

学生将能够定义广泛的监视解决方案，该解决方案可以帮助他们监视其数据资产中可能出现的问题。然后，学生将遇到可能在云数据解决方案中出现的常见数据存储问题和数据处理问题。最后，他们将为数据平台技术实现灾难恢复方法。