# 案例研究 -  AdventureWorks Cycles

AdventureWorks 直接向客户和经销商销售自行车和自行车零件。该公司目前在荷兰设有一个办事处，并通过一系列经销商和其网站上的在线销售在美国、德国和西班牙销售自行车。交付由当地配送中心完成。

该公司计划通过建立新办事处进行扩张，因为这些国家/地区的销售额在过去 3 年中一直在增长。位置是：

- 日本东京
- 美国西雅图
- 美国芝加哥
- 德国柏林
- 西班牙巴塞罗那
- 法国巴黎

在一个竞争激烈的市场中，AdventureWorks 在过去的 15 年里一直处于经营状态，它希望成为最具创新性的自行车公司，为当前和未来的自行车车主提供一流的技术和服务，并提供独特的体验。

AdventureWorks 的研发部门成功构思了下一波创新型产品，他们依靠数据工程师、AI 工程师和数据科学家的协助设计和实施解决方案。

假设销售量水平提高并在全球范围内扩展，现有的数据基础结构将无法满足整体业务需求或 AdventureWorks 所期望的未来增长。首席信息技术总监已表示希望放弃现有的本地系统，并迁移到云以满足预期的增长。这一点得到了首席财务官 (CFO) 的支持，因为随着现有基础结构的使用寿命即将结束，我们一直要求更换硬件。CFO 意识到云可以提供更具成本效益的替代方案。

作为高级数据工程师，你将协助 AdventureWorks 进行解决方案的设计和实施，以满足公司为实现增长、扩张和创新战略所规定的业务、功能和技术要求。你将以最小化运营成本的方式执行此操作，并可监控其有效性。

在探索研讨会中你确定了以下信息：

## AdventureWorks 网站

AdventureWorks 的网站开发人员正在将现有网站从本地 IIS 实例转移到 Azure Web 应用。他们要求提供数据存储，以保存网站上销售的产品的图像。

## 目前的销售/订购系统 

目前用于跟踪自行车购买的软件是一个基于网络的应用程序，其直接将订单信息存储到名为 AdventureWorks2012 的本地 SQL Server 数据库中。当前应用程序使用 SQL Server 2012 Always-on Availability 组提供的高可用性进行部署。由于全球扩展和数据管理需求，AdventureWorks 将转换此系统，以便更好地为其客户服务，并将努力实现其应用程序和数据销售和订购目的的全球可用性，特别是在自行车需求增长的 11 月和 12 月期间。

## 数据分析

业务报告当前由配置为数据仓库的单个本地数据库提供，它包含名为 AdventureWorksDW 的数据库，用于提供历史报告和描述性分析。最近，该服务器一直在努力及时处理报告数据，因此该组织已评估 Azure Synapse Analytics 的数据仓库功能，并希望将其本地数据迁移至此平台。你的团队应确保限制对数据的访问。

此外，AdventureWorks 希望进一步进行数据分析并开始利用预测分析功能。目前该活动尚未进行。该组织了解可以构建一个推荐或文本分析引擎，并希望你指导他们在实施这样一个具有弹性和高性能的解决方案时，需采用什么样的最佳技术和方法。

你还评估了有助于将数据提取、加载和转换到数据仓库的工具，并要求团队中的数据工程师展示 Azure 数据工厂的概念证明，以探索产品的转换功能

## 客户服务/售前

由于呼叫量很大，客户服务和售前部门目前正面临规模问题。该机构希望通过实施聊天机器人来支持客户服务人员处理呼叫量，将来自行车车主可以：
- 找出最适合他们的自行车：
    - 通过聊天机器人的一系列问题，可以向潜在的自行车车主提供定制建议，然后他们可以接受建议并下单，或者可以重新定向至销售专员以帮助满足其需求
- 检查当前订单的状态：
    - 检索当前订单的状态和预计交付时间
- 找出适合现有自行车的自行车零件：
    - 现有的自行车车主可以根据自行车的序列号或型号找到推荐的自行车零件和配件
    - 现有的自行车车主可以上传他们自行车的照片或拍摄自行车序列号，以协助识别他们的自行车，并找到推荐的自行车零件

在过去的几年中，客户服务部门发现欺诈客户的电话增加，这些客户要求对不在保修期内的自行车，甚至不在 AdventureWorks 购买的自行车提供支持。该部门目前依靠客户服务代理的经验进行识别。因此，他们希望实现一个系统，可以帮助代理实时找出那些可能骗领的人。

最后，鉴于全球扩张，客户服务/售前聊天机器人需要近乎实时地响应数据请求，不管客户位于何处。聊天机器人还应支持多种语言，如荷兰语、德语、法语、英语、西班牙语和日语。这项工作将由 AI 工程师处理，但他们要求数据工程师提供一个平台，使他们能够存储对话历史记录。

## 社交媒体分析

近年来，该组织的营销部门在一年中的不同时间段开展了各种各样的推特活动。他们热衷于通过跟踪社交媒体资产（比如在这些活动中的井号标签）来衡量其工作的影响力。他们希望能够跟踪任何名称的任何井号标签。

## 已连接的自行车

AdventureWorks 自行车可以配备创新的内置自行车计算机，其包括自行车的自动锁定功能，以及操作状态。该自行车计算机捕获的信息包括：

- 自行车型号、序列号和注册车主
- 自行车位置（纬度经度）
- 当前状态（静止、运动中）
- 当前速度（单位：公里/小时）
- 自行车锁定/解锁
- 自行车零配件信息（在电动自行车上）

第一方和第三方应用程序可访问自行车计算机的信息，该信息必须是安全的，以便集成到移动应用程序中，并实时显示位置和自行车行驶共享信息。 

此外，可使用平面文件保存每日摘要数据，包括自行车型号、序列号、注册车主以及每天骑行总里程数和平均速度的摘要。

## 自行车维修服务

现有的自行车车主可以选择在他们的自行车需要维修时接收通知。判定自行车是否需要维修的依据：

- 基于传感器数据的电动自行车遥测
- 自行车使用情况信息来自内置自行车计算器，根据平均里程/磨损和损耗计算得出

这种预测性维护场景是自行车车主可以选择的付费服务。

最后，所有提议的服务都应具有全面的业务连续性，以满足企业目标，即在恢复给定服务的数据时最大限度地缩短恢复时间。