# DP 200 - 实施数据平台解决方案
# 实验室 1 - 适用于数据工程师的 Azure

**预计用时**：60 分钟

**先决条件**：假设已阅读了本实验室的案例研究。

**实验室文件**：本实验的文件位于 _Allfiles\Labfiles\Starter\DP-200.1_ 文件夹。

## 实验室概述

学生将获取从课程和案例研究中获得的信息，以确定 AdventureWorks 中数字转换项目的可交付成果。他们将首先确定不断演变的数据使用方法如何为组织带来新的机会。学生还将探索可以使用哪些 Azure 数据平台服务来满足业务需求，并确定将由数据工程师完成的任务。最后，学生将最终确定 AdventureWorks 的数据工程可交付成果。

## 实验室目标
  
完成本实验室课程后，你将能够：

1. 确定 AdventureWorks 中不断演变的数据。
2. 确定要用于 AdventureWorks 的 Azure 数据平台服务。
3. 确定数据工程师要执行的任务。
4. 最终确定 AdventureWorks 的数据工程可交付成果。

## 方案
  
你已被聘为高级数据工程师，为 AdventureWorks 的管理层和员工提供有关数字转换项目的建议。  AdventureWorks 十多年来一直直接向终端消费者和经销商销售自行车和自行车零件。在过去几年中，他们观察了不同行业如何利用云技术的最新发展为客户提供更加个性化和具有吸引力的服务。他们希望引领行业发展。

要求你与 IT 部门合作，与组织一起执行发现研讨会，以确定哪些数据平台技术可使 AdventureWorks 及其客户获益。他们特别希望确保该技术在各个层面上给客户带来更多业务。这可以包括在购物或使用客户服务时提供个性化服务，以提供有关他们使用的自行车的遥测信息。还需要管理数据仓库中保存的现有报告系统。

第一步是评估云技术的当前状态，并通过以下分析确保项目可以执行：

1. 确定 AdventureWorks 中不断演变的数据。
2. 确定要用于 AdventureWorks 的 Azure 数据平台服务。
3. 明确数据工程师要执行的任务。
4. 完成 AdventureWorks 的数据工程可交付成果

## 练习 1：确定 AdventureWorks 中不断演变的数据。

预计用时：15 分钟

组练习
  
本练习的主要任务如下：

1. 从案例研究中，确定 AdventureWorks 的数据要求，并确定要求的数据结构是否是结构化数据结构、半结构化数据结构还是非结构化数据结构。

1. 讲师将在小组内讨论结果。

### 任务1：确定 AdventureWorks 的数据要求和结构。

1. 从实验虚拟机中，启动 **Microsoft Word**，然后从 **Allfiles\Labfiles\Starter\DP-200.1** 文件夹中打开文件 **DP-200-Lab01-Ex01.docx**。

1. 以小组为单位，花 **10 分钟** 讨论并列出你的小组在案例研究文件中确定的数据要求和数据结构。

### 任务 2：与讲师讨论结果

1. 讲师将暂停小组并讨论结果。

> **结果**：完成本练习后，你已创建一个 Microsoft Word 文档，该文档显示数据要求表和符合要求的相关数据结构。

## 练习 2：确定要用于 AdventureWorks 的 Azure 数据平台服务
  
预计用时：15 分钟

小组练习
  
本练习的主要任务如下：

1. 确定可提供明确数据需求的数据平台技术。

1. 讲师将与小组讨论结果。

### 任务 1：确定可提供确定数据需求的数据平台技术

1. 从实验室虚拟机中，启动 **Microsoft Word**，然后从 **Allfiles\Labfiles\Starter\DP-200.1** 文件夹中打开文件 **DP-200-Lab01-Ex02.docx**。

1. 以小组为单位，花 **10 分钟** 讨论并列出符合你的小组在案例研究文档中确定的数据要求的数据平台技术。

### 任务 2：与讲师讨论结果

1. 讲师将暂停小组讨论结果。

> **结果**：完成这个练习后，你已创建一个 Microsoft Word 文档，其中显示了数据要求表和满足要求的相关数据平台技术。

## 练习 3：确定数据工程师要执行的任务
  
预计用时：15 分钟

个人练习
  
本练习的主要任务如下：

1. 选择其中一个要求并确定能执行并满足所选数据要求的高级任务。

1. 讲师将与小组讨论结果。

### 任务 1：确定你认为你将执行且满足数据要求的高级任务。

1. 从实验室虚拟机中，启动 **“Microsoft Word”**，然后从 **“Allfiles\Labfiles\Starter\DP-200.1”** 文件夹中打开文件 **“DP-200-Lab01-Ex03.docx”**。

1. 单独花 **10 分钟** 列出你认为你能执行且满足你已选择的数据要求的高级任务。

### 任务 2：与讲师讨论结果

1. 讲师将停止小组练习并讨论结果。

> **结果**：完成本练习后，你已创建一个 Microsoft Word 文档，该文档显示数据要求以及为满足所选数据要求而执行的高级任务。

## 练习 4：完成 AdventureWorks 的数据工程可交付成果。
  
预计用时：15 分钟

个人练习
  
本练习的主要任务如下：

1. 完成 AdventureWorks 的数据工程交付

1. 讲师将与小组讨论调查结果。

### 任务 1：最终确定 AdventureWorks 的数据工程可交付成果

1. 从实验室虚拟机中，启动 **Microsoft Word**，然后从 **Allfiles\Labfiles\Starter\DP-200.1** 文件夹中打开文件 **DP-200-Lab01-Ex04.docx**。

1. 单独花 **10 分钟** 列出 AdventureWorks 的数据工程可交付成果，如本课程的下五个模块所示。

### 任务 2：与讲师讨论调查结果

1. 讲师将暂停小组并讨论结果。

> **结果**：完成本练习后，你即创建了一个 Microsoft Word 文档，该文档显示 AdventureWorks 的数据工程可交付成果，如本课程的下五个模块所示。
